HABEAS DATA

Procedimiento para el ejercicio de derechos sobre datos personales

FACTURANEX SAS

Última actualización: 5 de septiembre de 2026

1. ¿Qué es el Habeas Data?

El Habeas Data es el derecho que tienen las personas a conocer, actualizar y rectificar la información personal que haya sido recolectada sobre ellas, así como a ejercer los demás derechos reconocidos por la legislación colombiana en materia de protección de datos personales.

En Colombia, la protección de datos personales tiene fundamento, entre otras disposiciones, en el artículo 15 de la Constitución Política y en la Ley 1581 de 2012, junto con sus normas reglamentarias y demás disposiciones aplicables.

FACTURANEX SAS garantiza a los titulares los mecanismos necesarios para ejercer sus derechos respecto del tratamiento de sus datos personales.

2. ¿Quién es el responsable?

El responsable respecto de los tratamientos en los que FACTURANEX SAS determine las finalidades y medios es:

Razón social: FACTURANEX SAS
NIT: 902.049.529-8
Domicilio: Bogotá D.C., Colombia
Dirección: CL 89 A SUR NO. 39 40, CIUDAD ROSALEDA
Correo: contacto@facturanex.com
Teléfono: +57 315 515 5512
Sitio web: https://facturanex.com

Cuando FACTURANEX SAS actúe como Encargado del Tratamiento respecto de información incorporada por un cliente, las solicitudes relacionadas con dichos datos podrán estar sujetas al rol y a las instrucciones del cliente que actúe como Responsable.

3. Derechos de los titulares

Cuando FACTURANEX SAS sea responsable del tratamiento de los datos, el titular podrá ejercer los derechos reconocidos por la Ley 1581 de 2012, entre ellos:

Conocer

Solicitar información sobre los datos personales que son objeto de tratamiento.

Actualizar

Solicitar la actualización de información que se encuentre desactualizada.

Rectificar

Solicitar la corrección de información que sea incorrecta, incompleta o inexacta.

Solicitar la supresión

Solicitar la eliminación de sus datos personales cuando el tratamiento no se encuentre amparado por una base legal o cuando resulte procedente de acuerdo con la normativa aplicable.

Revocar la autorización

Solicitar la revocatoria de la autorización para determinadas finalidades cuando esta sea la base jurídica del tratamiento y la revocatoria resulte procedente.

La revocatoria podrá ser total o parcial, dependiendo de las finalidades respecto de las cuales el titular solicite dejar de autorizar el tratamiento.

Solicitar prueba de la autorización

Solicitar información que permita acreditar la autorización otorgada para el tratamiento, cuando esta sea exigible.

Ser informado

Solicitar información sobre el uso que se ha dado a sus datos personales.

Presentar quejas

Presentar quejas ante la Superintendencia de Industria y Comercio (SIC) cuando considere que se han vulnerado sus derechos, una vez agotado el trámite correspondiente ante el Responsable o Encargado, según aplique.

4. ¿Cómo ejercer estos derechos?

El titular podrá presentar su solicitud a FACTURANEX SAS a través de los siguientes canales:

Correo electrónico

contacto@facturanex.com

En el asunto se recomienda indicar:

"Solicitud Habeas Data – [tipo de solicitud]"

Por ejemplo:

Solicitud Habeas Data – Actualización de datos

Teléfono

+57 315 515 5512

Dirección física

CL 89 A SUR NO. 39 40, CIUDAD ROSALEDA, Bogotá D.C., Colombia

5. Información que debe contener la solicitud

Para facilitar la atención de la solicitud, el titular deberá proporcionar información suficiente para identificarlo y determinar el alcance de su petición.

La solicitud podrá incluir:

Nombre completo.

Tipo y número de identificación.

Correo electrónico.

Número telefónico.

Derecho que desea ejercer.

Descripción clara de la solicitud.

Información relacionada con los datos objeto de la petición.

Documentos que soporten la solicitud, cuando sean necesarios.

Cuando la solicitud sea presentada por un representante, apoderado o causahabiente, deberá acreditarse la calidad correspondiente.

FACTURANEX SAS podrá solicitar información adicional cuando sea razonablemente necesaria para verificar la identidad del solicitante o atender adecuadamente la petición.

6. Consultas

Las solicitudes mediante las cuales el titular pretenda conocer la información personal que FACTURANEX SAS tiene sobre él serán atendidas dentro de los términos establecidos por la legislación aplicable.

Actualmente, las consultas deberán atenderse dentro de los diez (10) días hábiles siguientes a la fecha de recepción.

Cuando excepcionalmente no sea posible atender la consulta dentro de dicho término, se informará al interesado la razón de la demora y la fecha en que será atendida, dentro del término adicional permitido legalmente.

7. Reclamos

El titular podrá presentar reclamos cuando considere que sus datos deben ser:

Actualizados.

Rectificados.

Suprimidos.

Tratados de manera adecuada.

Cuando considere que se ha presentado un tratamiento contrario a la legislación aplicable.

Los reclamos serán atendidos dentro del término legal aplicable, actualmente de quince (15) días hábiles contados a partir del día siguiente a su recepción.

Cuando excepcionalmente no sea posible atender el reclamo dentro de dicho término, FACTURANEX SAS informará al interesado las razones de la demora y la fecha en que será atendido, de acuerdo con el término adicional permitido legalmente.

8. Reclamos incompletos

Cuando el reclamo presentado se encuentre incompleto, FACTURANEX SAS podrá requerir al titular para que subsane las deficiencias identificadas.

El requerimiento se realizará dentro del término establecido por la normativa aplicable.

Si transcurre el término legal correspondiente sin que el solicitante subsane la información requerida, podrá entenderse que ha desistido del reclamo, de conformidad con la legislación aplicable.

9. Verificación de identidad

Con el propósito de proteger la información personal y prevenir accesos no autorizados, FACTURANEX SAS podrá implementar mecanismos razonables para verificar la identidad del solicitante.

La información solicitada para dicha verificación será utilizada únicamente en la medida necesaria para validar la legitimidad de la solicitud y proteger los datos personales.

10. ¿Cuándo puede negarse una solicitud de supresión?

La solicitud de supresión de datos personales no necesariamente procederá en todos los casos.

Podrá existir una obligación o fundamento legítimo para conservar determinada información, por ejemplo cuando:

Exista una obligación legal de conservación.

Exista una obligación tributaria o contable.

La información sea necesaria para atender obligaciones contractuales.

Exista un requerimiento de una autoridad competente.

Su conservación sea necesaria para el ejercicio o defensa de derechos.

Existan otras circunstancias previstas por la legislación.

En particular, la normativa tributaria establece obligaciones de conservación de determinados documentos e informaciones. El artículo 632 del Estatuto Tributario contempla, como regla general, períodos mínimos de conservación de cinco años para determinadas informaciones y pruebas, y la DIAN ha señalado la obligación de conservación de facturas electrónicas en los términos correspondientes.

Por esta razón, una solicitud de supresión no implica necesariamente la eliminación inmediata de toda la información relacionada con el titular.

11. Revocatoria de la autorización

Cuando el tratamiento de los datos esté basado en la autorización del titular, este podrá solicitar su revocatoria cuando resulte jurídicamente procedente.

La revocatoria podrá ser:

Parcial

Cuando el titular solicita que sus datos dejen de utilizarse para determinadas finalidades.

Por ejemplo:

"No deseo recibir comunicaciones comerciales."

Esto no necesariamente implica que FACTURANEX SAS deba eliminar información que deba conservar por razones contractuales, legales, tributarias o de seguridad.

Total

Cuando el titular solicita revocar la autorización respecto de todas las finalidades para las cuales esta haya sido otorgada, siempre que legalmente proceda.

12. Comunicaciones comerciales

Cuando el titular haya autorizado el envío de comunicaciones comerciales, podrá solicitar en cualquier momento que estas dejen de enviarse.

La cancelación de comunicaciones comerciales no necesariamente implica la eliminación de la cuenta o de la información necesaria para prestar el servicio contratado o cumplir obligaciones legales.

13. Datos incorporados por clientes de FacturaNex

FacturaNex permite que sus clientes incorporen información de:

Clientes.

Proveedores.

Empleados.

Usuarios.

Otros terceros.

Cuando FACTURANEX SAS actúe como Encargado del Tratamiento, la atención de determinadas solicitudes podrá corresponder al cliente que actúa como Responsable.

Por ejemplo, si una empresa utiliza FacturaNex para administrar la información personal de sus empleados, dicha empresa puede ser la responsable de determinar las finalidades del tratamiento.

En estos casos, FACTURANEX SAS colaborará con el Responsable dentro del alcance de sus obligaciones como Encargado y de acuerdo con las instrucciones recibidas.

14. ¿Qué hacer si no estoy de acuerdo con la respuesta?

Si el titular considera que FACTURANEX SAS no atendió adecuadamente su consulta o reclamo, podrá acudir ante la Superintendencia de Industria y Comercio (SIC).

De acuerdo con las reglas aplicables al régimen de protección de datos personales, el titular debe haber agotado previamente el trámite de consulta o reclamo ante el Responsable o Encargado correspondiente.

La SIC dispone de canales electrónicos para la presentación de solicitudes y trámites relacionados con protección de datos personales.

Superintendencia de Industria y Comercio (SIC)

15. Gratuidad

El ejercicio de los derechos de consulta, actualización, rectificación, supresión y demás derechos reconocidos por la legislación de protección de datos personales será gratuito, dentro de las condiciones y límites establecidos por la normativa aplicable.

16. Seguridad de la información

FACTURANEX SAS implementará medidas técnicas, administrativas y humanas razonables destinadas a proteger los datos personales frente a accesos no autorizados, pérdida, alteración, divulgación o tratamiento indebido.

Estas medidas podrán incluir:

Controles de acceso.

Gestión de usuarios.

Autenticación.

HTTPS/TLS.

Copias de seguridad.

Registros de actividad.

Monitoreo.

Procedimientos de gestión de incidentes.

Compromisos de confidencialidad.

17. Contacto del Responsable

FACTURANEX SAS
NIT: 902.049.529-8
Dirección: CL 89 A SUR NO. 39 40, CIUDAD ROSALEDA, Bogotá D.C., Colombia
Correo: contacto@facturanex.com
Teléfono: +57 315 515 5512
Sitio web: https://facturanex.com

Asunto recomendado:
Solicitud Habeas Data

18. Vigencia

La presente Política de Habeas Data entra en vigencia a partir del:

5 de septiembre de 2026

Última actualización: 5 de septiembre de 2026.